# TP 1 - Verificaci칩n y primeros pasos

Este Trabajo Pr치ctico es simple, est치 para verificar la instalaci칩n
de las herramientas y que todo est칠 funcionando.

Aunque a esta altura `git` ya debiera de estar instalado, configurado y andando,
les dej칠 los apuntes en el repositorio de la [cursada](https://dub.sh/p2/cursada)

Es muy importante seguir los pasos que est치n en el Wiki, primero para el JDK
y luego IntelliJ.

Tengan en cuenta que gran parte de la verificaci칩n en este TP es autom치tica y esto
requiere que los archivos tengan exactamente el nombre y ubicaci칩n indicado. Ya que
de otra forma, tendr치n que corregirlo.

## Botones SOS 
Pueden usar los atajos [SOS - 游](https://github.com/orgs/INGCOM-UNRN-PII/discussions/new?category=preguntas-y-respuestas&title=TP1%20-%20)
para crear preguntas sobre los enunciados individuales, si es posible, no fusionen las preguntas, as칤 es m치s f치cil que
sus compa침eros encuentren las respuestas, y pueden otorgarles m치s puntos a quienes responden.

Estos enlaces precargan el n칰mero del pr치ctico y encabezado del enunciado, para que agreguen a continuaci칩n 
una sintes칤s de su pregunta y luego desarrollen la pregunta en el cuerpo de la publicaci칩n.

Estos enlaces estar치n presentes en todos los trabajos pr치cticos, de forma que faciliten el uso
del espacio Discussions y se saquen todas las dudas.

Al hacer preguntas, entre mas informaci칩n agreguen mejor, no siempre estamos cerca de una computadora y si es posible
constestar desde el celular, lo haremos. O les pediremos que ampl칤en y agreguen informaci칩n. No tenemos las consignas
de memoria, por lo que agregarla al preguntar es una buena idea.

## La estructura de directorios

Es muy importante que la estructura que contiene el repositorio no cambie.
Veremos las razones en clases, y est치 relacionado a como funciona gradle.

La ubicaci칩n para agregar nuevos archivos de c칩digo Java, es
`/src/main/java/ar/unrn/`. Cualquier otra ubicaci칩n no funcionar치 correctamente

Asimismo, los archivos que contengan un `main` deben terminar en `App` para
distinguirlos de futuros archivos.

Y parecido a esto, se encuentra la ubicaci칩n `/src/test/java/ar/unrn/`, en
donde se deben de alojar los archivos de pruebas.

Asimismo, todos los archivos `.md`, deben estar alojados en la carpeta `informes`
que se encuentra en la ra칤z.

## Ejercicio 1 [游](https://github.com/orgs/INGCOM-UNRN-PII/discussions/new?category=preguntas-y-respuestas&title=TP1%20-%20Ejercicio%201)

Agregar un archivo markdown llamado [`informes/java.md`](informes/java.md) a la
ra칤z del repositorio conteniendo la salida de `java --version` que obtengan en
la terminal.

Una forma simple es emplear una redirecci칩n.
`java --version > java.md`

> S칠 que es probable que no est칠n muy familiarizados con la terminal, por lo
> que espero que abran hilo si se encuentran con dificultades en este paso cosa
> explicarlo, en el repositorio de la cursada hay material al respecto.

## Ejercicio 2 - `HolaApp` [游](https://github.com/orgs/INGCOM-UNRN-PII/discussions/new?category=preguntas-y-respuestas&title=TP1%20-%20Ejercicio%201)

1. Ejecuten `HolaApp`.
2. En un archivo llamado [`informes/HolaApp.md`](informes/HolaApp.md), guarden la del programa cuando
    1. Pasan palabras.
    2. Pasan n칰meros.
    3. Pasan emojis.

Utilicen encabezados para indicar que le indicaron al programa.

En la terminal, veran `Ingresa un n칰mero, y prob치 otros valores: `.

```markdown
# HolaApp

Que pasa cuando le pasamos...

### Texto

Esta es la salida cuando le pasamos texto al programa

### N칰meros

Esta es la salida cuando le pasamos n칰meros al programa

### Emojis

Esta es la salida cuando le pasamos emojis al programa
```

Tengan presente que forma parte del programa en s칤, y que del gradle (que se encarga
de ejecutar el programa)

## Ejercicio 3 [游](https://github.com/orgs/INGCOM-UNRN-PII/discussions/new?category=preguntas-y-respuestas&title=TP1%20-%20Ejercicio%203)

1. Ejecuten el archivo
2. Utilicen el auto-formato con el archivo `Desordenado.java`.
3. Vuelvan a ejecutar el archivo

Vean como antes y despu칠s, el c칩digo que contiene, es entendido tanto por el entorno
como por Java.

## Ejercicio 4 [游](https://github.com/orgs/INGCOM-UNRN-PII/discussions/new?category=preguntas-y-respuestas&title=TP1%20-%20Ejercicio%204)

Ejecuten los tests con los chequeos y guarden solo los informes html en el repositorio.
Los mismos se encuentran en el directorio `build/reports/*`.

Esto no es necesario en futuras pr치cticas, ya que las herramientas de verificaci칩n los
reemplazaran. Es para que sepan donde buscar los reportes que deben de tener en cuenta.

## Ejercicio 5 [游](https://github.com/orgs/INGCOM-UNRN-PII/discussions/new?category=preguntas-y-respuestas&title=TP1%20-%20Ejercicio%205)

Redacten un informe simple indicando que similitudes ven con respecto a C
sobre el archivo `Desordenado.java`, incluyan en el informe que otras estructuras
de C funcionan en Java y cu치les que probaron que no funcionaron.

Este archivo se debe llamar [`informes/similitudes.md`](informes/similitudes.md) y
estar ubicado el directorio indicado del repositorio.

### Aspectos a tener en cuenta

#### Sintaxis general

Comparen la estructura de declaraciones, expresiones, operadores y tipos de datos b치sicos
en ambos lenguajes. 쯈u칠 elementos son pr치cticamente id칠nticos?

쮽unciona el preprocesador? 쮿ay punteros?

#### Estructuras de control

Analicen c칩mo se implementan bucles (`for`, `while`, `do-while`), condicionales (`if`, `else`, `switch`)
y otras estructuras de control en Java. 쮿ay diferencias significativas en su uso?

#### Funciones

Investiguen c칩mo se definen y llaman funciones en C y m칠todos en Java. 쮺u치l es la sintaxis y
c칩mo se manejan los par치metros y valores de retorno?

#### Bibliotecas est치ndar

Exploren las bibliotecas est치ndar de ambos lenguajes. 쯈u칠 funciones comunes encuentran
(por ejemplo, para entrada/salida, manipulaci칩n de cadenas, matem치ticas)?
쮿ay diferencias en sus nombres o formas de uso?

- [Libreria C](https://cplusplus.com/reference/clibrary/)
- [Libreria Java](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/index.html)
