# TP2 - Java desde C

## Forma de entrega

- No olviden completar la plantilla con sus datos y agregar la descripci칩n de cada funci칩n.
  Aunque `main` puede no tener este comentario, no est치 de m치s registrar que es lo que el
  `Scanner` recibe.
- Siempre que sea posible, los mensajes de commit deben ser descriptivos.
- Implementen un main que haga un uso de las funciones implementadas, pueden utilizar un `Scanner`.
- La entrada y salida debe estar separada de la funci칩n que cumple la consigna, salvo que la consigna lo pida.
- No olviden la utilizaci칩n de auto-formato, las herramientas de correcci칩n le prestan atenci칩n
  a este tema.
- Puede ser necesario cambiar y ajustar la documentaci칩n de las funciones pedidas.
- Es posible hacer cambios en la forma de las funciones a implementar, pero para esto, indiquenl칩 explicitamente
  en el comentario de documentaci칩n.
- No olviden crear Tests.

Finalmente, pueden usar los atajos tienen los
atajos [SOS - 游](https://github.com/orgs/INGCOM-UNRN-PII/discussions/new?category=preguntas-y-respuestas&title=TP2%20-%20)
para crear preguntas sobre los enunciados individuales, si es posible, no fusionen las preguntas, as칤 es m치s f치cil que
sus compa침eros encuentren las respuestas, y pueden otorgarles mas puntos a quienes responden.

## Ejercicios

Aprovechando que la sintaxis base de Java es pr치cticamente la misma que la de C, reciclaremos
algunos ejercicios de Programaci칩n 1, como para tener el primer contacto con el lenguaje.

Esta pr치ctica no est치 pensada para el uso de la librer칤a de Java, m치s all치 de
[`java.util.Scanner`](https://docs.oracle.com/javase/17/docs/api/java/util/Scanner.html)

Todos los ejercicios est치n planteados desde la funci칩n que resuelve la consigna. Todos deben ir
acompa침ados de un `main` dentro del mismo archivo como programa que les d칠 uso de manera
interactiva empleando `Scanner`.

### [1] Suma lenta [游](https://github.com/orgs/INGCOM-UNRN-PII/discussions/new?category=preguntas-y-respuestas&title=TP2%20-%20Suma%20lenta)

En el archivo [`SumaApp.java`](src/main/java/ar/unrn/SumaApp.java), Completar la funci칩n
suma, de forma que haga la suma entre dos n칰meros enteros sin hacer la operaci칩n de manera directa,
esto ser칤a hacer sumas o restas de a uno.

La implementaci칩n debe pasar todos los tests (`gradlew check`). Como ya existen tests, no cambien el
nombre de la clase o funci칩n para que siga funcionando.

### [2] Suma de d칤gitos [游](https://github.com/orgs/INGCOM-UNRN-PII/discussions/new?category=preguntas-y-respuestas&title=Suma%20de%20d%C3%ADgitos)

Implementa una funci칩n que calcule la suma de los d칤gitos de un n칰mero entero positivo pasado como
par치metro.

En el archivo `DigitosApp`

```java
public static long sumaDigitos(int numero)
```

### [3] Divisi칩n lenta [游](https://github.com/orgs/INGCOM-UNRN-PII/discussions/new?category=preguntas-y-respuestas&title=TP2%20-%20Divisi%C3%B3n%20lenta)

Escribir una funci칩n que mediante restas sucesivas, obtenga el valor del cociente y el resto
de dos n칰meros enteros.

La funci칩n debe ser capaz de operar sobre cualquier par de n칰meros enteros sin importar su signo.

En el archivo `DivisionApp`

```java
public static long division(long dividendo, long divisor)

public static long resto(long dividendo, long divisor)
``` 

### [4] Potencia lenta [游](https://github.com/orgs/INGCOM-UNRN-PII/discussions/new?category=preguntas-y-respuestas&title=TP2%20-%20Potencia%20lenta)

Escribir una funci칩n que mediante sumas sucesivas, obtenga el valor de potencia entre dos
n칰meros enteros.

En el archivo `PotenciaApp`

```java
public static long potencia(short base, short exponente)
```

### [5] Factorial [游](https://github.com/orgs/INGCOM-UNRN-PII/discussions/new?category=preguntas-y-respuestas&title=TP2%20-%20Factorial)

Escribir una funci칩n que, de manera iterativa, calcule el factorial de un n칰mero entero.

En el archivo `FactorialApp`

```java
public static long factorial(short numero) 
```

### [6] Primos [游](https://github.com/orgs/INGCOM-UNRN-PII/discussions/new?category=preguntas-y-respuestas&title=TP2%20-%20Primos)

Escribir una funci칩n que indique si un n칰mero es primo o no.

En el archivo `PrimoApp`

```java
public static int esPrimo(long numero)
```

### [7] 쮼s Palindromo? [游](https://github.com/orgs/INGCOM-UNRN-PII/discussions/new?category=preguntas-y-respuestas&title=TP2%20-%20%C2%BFEs%20Palindromo%3F)

Escribir una funci칩n que indique si una cadena es palindromo o no.

**Sin utilizar las funciones de la libreria** Empleen `charAt`.

En el archivo `PalindromoApp`

```java
public static boolean esPalindromo(String cadena)
```

### [8] Fibonacci [游](https://github.com/orgs/INGCOM-UNRN-PII/discussions/new?category=preguntas-y-respuestas&title=TP2%20-%20Fibonacci)

Escribir una funci칩n que devuelva el n-esimo t칠rmino de la sucesi칩n de Fibonacci.

Recuerden que la sucesi칩n se compone de la suma de los 칰ltimos dos t칠rminos. De esta manera,
el primer t칠rmino vale cero y el segundo uno.

En el archivo `FibonacciApp`

```java
public static long fibonacci(int termino)
```

## Tests [游](https://github.com/orgs/INGCOM-UNRN-PII/discussions/new?category=preguntas-y-respuestas&title=TP2%20-%20Tests)

En la pr칩xima clase veremos detalles, pero pueden tener una idea de como armarlos.
De momento, pueden ver como se construyen con el ejemplo para el ejercicio de Suma Lenta.
[`SumaAppTest`](src/test/java/ar/unrn/SumaAppTest.java)

La idea es tener c칩digo que pruebe por lo menos los casos principales del c칩digo que han
implementado, y que todos los ejercicios tengan su conjunto de tests.

Para los tests, estamos utilizando Junit 5, pueden consultar
su [manual](https://junit.org/junit5/docs/current/user-guide/)
por aca para m치s detalles, pero con lo que est치 construido el ejemplo de suma es mucho m치s que suficiente.

Es una herramienta _mucho_ m치s compleja de lo que vamos a ver como usar.

### Casos de ejemplo

A modo de ejemplo, casos de prueba para implementar.

**Ejercicio 2**

* Numero negativo
* Entre uno y cuatro d칤gitos

**Ejercicio 5**

* Factorial de 1
* Factorial de 5
